AZUREを操作するCLIツールについて学んでいきましょう。
AZUREを操作する方法はいろいろありますが、その一つとしてCLIで操作をするという方法があります。
一番身近なのが今までデモで何回も見てきたAZUREポータルですね。
こちらから操作をするというのが非常に多かったですで、これはGUIと呼ばれているものでして、グラフィカルユーザーインターフェースマウスを使っ
て操作をするという形になります。
それに対してCLIというのは、コマンドラインインターフェースの略で、コードを打ちながら文字情報を入れながら操作をするという形になりますで、
CLIにはたくさんの種類があります。
その中でもよく使われるのがPOWERSHELLと呼ばれているものですで、POWERSHELLは何で使われているのかというと、マイクロソフト
が開発してるからですね。
なのでAZUREとの親和性も高いというところから、POWERSHELLという言葉は押さえておく必要がありますで、実際の試験の範囲としてAZURE
を操作する上で使えるCLIツールとしては3つあります。
AZUREクラウドシェルAZURECLIAZUREPOWERSHELLということで、このPOWERSHELLがCLIの1種なので、名前が一緒なのがすごく
違和感ある方がいるかと思いますで、ここはもう同じようなインターフェースと思っていただければいいかと思います。
ですので、何らかの命令を切る画面ですね。
画面というプログラムがあるという認識で大丈夫です。
その種類として、CLIとPOWERSHELLがあるという感じですね。
で、ここで整理としてはAZUREクラウドシェルというのはクラウドという名前が付いていますので、クラウド上で操作をしていきますで、
具体的にはAZUREポータルの中で、このAZUREクラウドシェルを立ち上げて操作をするという形になってきます。
なのでちょっと違うというかですね。
他のものとは違います。
どう違うのかというと、それに対してAZURECLIやったり、AZUREPOWERSHELLというのはパソコンにインストールして使います。
ですので、クラウドという名前がついていないだけあってですね。
自分の手元からコンピューターに接続をすると、もちろん操作する際にはAZUREPORTALを通じてAZUREのクラウド環境の中で操作をします
ので、インターネットの接続は必要にはなりますが、クラウド環境で実行するものではないという形になりますで、試験対策としては何が出
てくるのかというと、このAZURECLIやったり、AZUREPOWERSHELLといったパソコンにインストールして使うものに関しては、MACでも
対応しているというところ、ここを押さえておきましょう。
MACでもインストールすれば。
使うことができます。
その一方で、スマホとかには対応していませんので、注意をしましょうとは言っても、スマホであったとしても、このAZUREクラウド
シェルに関してはここにログインすることができれば、クラウド環境上で操作することができますので、ブラウザ上で何かするという意味において
は、特にスマホであったとしても対応する。
ブラウザがあれば問題なく動作するという形になりますので、スマホが何ができないのかというと、このインストールしてAZURECLIとかAZUREPOWERSHELL
を操作するということができないというところもあわせて試験対策として押さえておきましょう。